我們各位媒體朋友們 大家午安 大家好
那謝謝大家 今天到這裡來關心國人的健康
我們今天的記者會 還是由我們陳指揮官
親自主持 那我們的陳副
指揮官也同時在場
我們的專家諮詢小組的召集人 張上淳
張教授 他在我們指揮官的右側
另外一位 是我們社區防治組
莊人祥 莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家報告一下 我們
這一天來工作的情形
各位記者女士先生 大家好 大家午安
那今天我們仍然沒有新增的個案
那昨天我們新增了498例的 新增的
一個相關的通報
通報案件現在也比較少
大家比較沒有那麼緊張
所以通報案件
現在到今天維持 6萬9百56件
其中一樣 429例的確診
那343例的境外移入  55例
的本土
病例  那31例的敦睦艦隊
那確診個案中仍然是6人死亡 那290
人
解除隔離
那湖北班機的460名的返臺民眾
截至目前有5人就醫治療中
一人陪同就醫 那其餘集中於集中檢疫所
密切健康偵測
那有關於敦睦艦隊 群聚的事件
截至目前 我們掌握接觸者總共
1916人
其中585人 為居家隔離的對
對象
那中間 我們採檢了262人
那254人 為陰性 那其餘繼續
檢驗中
1331人 為自主健康管理的
對象
好 那
大家也看到 今天在桌上
那是 這荷.. 這荷蘭 他們送來的
送來的 鬱金香
因為今天是他們的國王 國王日 也是他們
的一個國慶日
總共送了我們 3999朵的玫瑰花
希望能夠
鬱金香
好像有一條歌 是那樣的玫瑰花
那不過那要各位..不會唱 常常聽人家
唱玫瑰花的
是鬱金香
那也代表 我們兩邊的一個友誼
那當然也感謝 我們有跟他
捐..捐贈了一些口罩
所以他特別表達 他們的謝意
就好像前兩天 我們也接到
德國衛生部的部長
給我們一些感謝
那當然在國內的口罩 現在的供應量漸漸
的是比較
比較上軌道 可以這樣講 在經濟部跟
各個廠商的一個口罩國家隊的努力上
我們的品質很好 那產量也穩定
那所以在整個裡面 我們也因應在
一個國際上的一個互助的精神
所以我們就推出這樣的一個運動
就是一個
「護臺灣 助世界」
那到 我們進入全民健保行動的快易通
點選 我們健康存摺的圖示
然後點選響應 人道救援 按下
我願意
那你可以選擇公開姓名 或者是默默地
這樣做
那大家就在想 大概這有幾個
大家可能要注意 一個就是說
這個是在你的一個 就我們可以買的範圍
而你沒有買的
如果買了就買回來了 那如果說你可以買
在你可以這裡的一個可以買的範圍 我們現在
14天9片
這樣的範圍你可以買的數量 那你覺得說
我自己
平常省吃儉用 也夠了
那我餘裕
那我願意捐出來
所以是把這樣的一個心意
捐出來
那國家在根據 我們國民的這樣的一個心意
去衡量說 我們怎麼樣 來做這樣的一個口罩
的醫療援助
是本於這樣的精神 讓全體國民展現
我們的心意
跟國際上
這樣的一個心意 那我們也比較能夠 政府
也比較能夠衡量 就是說那到底我們
國民的心意到哪裡 那我們就可以在這樣的
範圍裡面
來根據大家的一個需要
做這樣的一個口罩的捐助
所以我們還是說.. 今年也是剛好
看到這是「護台灣 助世界」在裡面也是
互助年啦
那今年是我們的 今年是那個我們的護理
的一個年 所以用護理助人
也是「護台灣 助世界」這樣的一個意涵
好 那我們今天就先報告到這裡 那大家有
什麼意見或什麼問題 可以提出來
部長好 今天理的
頭髮很帥
然後想要請.. 這邊信傳媒 想要請教兩個問題
第一題想要先請教 張教授
就是目前有研究認為 新冠肺炎病毒
感染肺部 是經由ACE這個酵素 那
所以使用ACE-1這類的血壓藥的患者
會加速
新冠病毒更加活躍 那請問臨床上有觀察到
這樣的現象嗎 那如果有感染武漢肺炎的話
高血壓的藥物要做什麼樣的調整嗎 那針對染
武漢肺炎的慢性病患者 是否有其他的治療
方法
然後第二題想要請教
駐日代表 謝長廷 就曾在臉書po文表示
說 敦睦艦隊 官兵上船前都打過
流感疫苗 然後所以目前看來 臺灣染疫
的比例 遠低於美法等其他國家艦隊
那這個推論是真的嗎 有何醫學上的意義解釋
謝謝
這個病毒 新冠病毒 確實跟SARS病毒一樣
都是經過ACE-2這個
受體 進到我們人體細胞裡面
然後在造成所謂的感染
從一開始 當然大家就會擔心這個
高血壓藥物
ACE-1
的這個 類的藥物 抑制劑的藥物 是不是會跟這個
有所相關
所以這個 在我們自己的個案裡面 我們
並沒有特別
注意到 這些事情 那
不過當然在很多的
這個患者當中 包括國外的報告 那全部疾病
裡面 最多的還是糖尿病跟高血壓
所以對高血壓的藥物的使用跟治療
當然也會提醒 我們第一線醫師是不是要注意
他們使用藥物的類別
對高血壓的治療 我們的藥物類別 有非常、非常
多種
當然在臨床醫師端 確實
是可以做一些藥物的選擇跟調整 那這個
部分
應該說 我們自己沒有特別注意到 說有使用
的藥物 對他們的疾病嚴重度是不是有
不一樣的表現
那不過還是會提醒臨床醫師
在這個選擇藥物上 多做一些考量 做一些
選擇
就是那個
就是 敦睦艦隊官兵上船前 有打過流感疫苗
那是不是就是
就是目前看起來染疫
的比例 就是低於美法其他國家艦隊
那這個推論是真的嗎 就是有沒有一些
醫學上的解釋
我想應該說 跟打流感疫苗不見得
有任何直接的相關
因為確..
確實是2個完.. 全然不同的一個
病毒
所以他
打了流感疫苗以後 所產生的免疫力、抵抗力
並沒有
辦法 針對於說這個
新冠肺炎病毒是有任何的保護的
作用
反過來還是應該說
在所謂的密閉空間裡面
那他會造成的傳播 到底會到什麼程度
可能還是跟我們的
人與人日常的接觸跟活動
有所謂的分艙、分流 多做一些的話
那也許散播的機會就會變少一點
所以這個
裡面當然
也注意到說
發生是在磐石艦上嘛 那我們磐石艦
相對於一般的戰艦 他的空間相對還是
比較寬敞 比較大一點的
那包括說 對於這個發燒的個案
也有所謂 留在這個
他們的
隔離的 隔離的醫療單位裡面 做留觀
的狀況
那這樣子 當然也是減少他到
其他的艙間去的時間
那也許這也是一部分的
因素 所以是
發生在這個磐石艦 磐石艦應該算是我們
海軍艦艇裡面
應該是 配備是非常良好的
所以他有點像是 有一個也在醫院
一樣的規模
甚至有負壓隔離的病房在裡面
所以這個
或許也是其中一部分的因素
所以相對說一般的戰艦裡面的艙間
可能更擁擠 更狹小 所以艙間上面接觸的
這個距離上
就是在上面的官兵的
學員接觸的距離上 也許 或許
大一些那就少一些些的傳播 可能
幾個因素加在一起的
你好 臺灣醒報提問 最近交通部把5/1連假
這個景點人數 以app
分成紅黃綠色 那請問指揮中心 民眾出遊
是不是要先看燈號 如果去紅色或黃色景點
是不是會面臨連假之後 可能必須得面臨居家
檢疫兩週 然後請指揮官明示 讓民眾有所
依循 謝謝
那這最主要是一個預防的
就是說 大家看到那個景點已經擁擠了 就
不要再去了
這樣子增加這樣的一個傳播的一個風險 對
大家也不好 不管是對我們的
這個我們的新冠肺炎或對流感相關的
太過於群聚
都不是一件好事情
不好意思 東森提問 想針對高雄市新聞局長
鄭照新 他是在臉書上說 高雄的演練會跟
基隆社區的
感染防疫示範是一樣的 那也希望說
陳時中部長 能夠到高雄親自指導 協助改進
然後澄清不是封城 那不知道您的意見如何
然後會不會親自過去指導
跟基隆
一樣
不過沒關係就是說 我可能看看他們的
計畫怎麼樣
如果大家有需要討論的必要 我們可以來
討論
指揮中心午安 三立新聞網提問 之前部長有
說過 生病不是罪惡
很多人也都會咳嗽
但是現在社會上 有一群人沒有染病
也沒有咳嗽 卻受到很大的誤解跟歧視
那國內現在大概有10萬名的
妥瑞症患者 因為他們會不由自主發出所謂的抽動
可能是突然大叫或者出現清喉嚨 吸鼻子
的現象 那最近很多妥瑞症患者就反應 他們在
公共場合遭到歧視
即便他們有戴口罩
可是當他們發出聲音有一些抽動 身邊
的人 就好像看到病毒一樣 對他們保持
超級遠的社交距離
不然就是
急忙閃避 指指點點 甚至有家長當著妥瑞症患者
的面 告訴小孩子說那個人有病
那也許民眾是出於不理解 才有這樣的行為
想請問指揮中心對於妥瑞症患者
或是一般的民眾 有什麼建議 防疫該怎麼防
才不會失去人情 謝謝
這個大概是長久來的一個現象
我想跟這樣的一個疫情可能太直接
的關係 應該是沒有那麼高
不過我仍然要 要很鄭重的呼籲
大家都人跟人之間保持一個關心 妥瑞症
患者
他對人並沒有什麼樣的一個
傷害性
他是一個不自覺的一些症狀的展現
所以大家應該要更有同理心 互相來關懷 這樣才是
對的
指揮官好 工商時報提問 第一個是 就17號
的時候 部長說過 這郵差跟外送員會接觸
不特定對象 會有風險
所以我們會找外送員協會 中華郵政開會
研擬防範的辦法
因為已經有10天了 請教這個有進展嗎
我們什麼時候會配發外送員口罩
那第二個是說 就是
因為活性碳口罩可以過濾異味的
那3/27的時候 勞動部的劉次長出席
指揮中心的記者會 當時候有答應說會協調
口罩產線 製作活性碳的口罩給工業區勞工
使用 那因為已經一個月了 請教這部分
已經有進展嗎
那第三個也是跟產業口罩有關
因為像大賣場跟便利商店的店員 都會接觸
不特定的人士 那我們有問 這個超商的店員
他們店長反應是說 實務上
店員都還是要自己 用自己的扣打(額度)
去買那2週9片的這個口罩 在工作的時候
佩戴 那請問我們對於大賣場跟四大超商的
口罩的配發量是怎麼樣呢 謝謝
那大概就是說 一個就去異味啦  各種其他的
口罩 那就是我們現在就是說 允許那些在做
這些相關口罩的繼續做 我們就
讓他就是在自由市場裡面 來使用這些
非徵用的口罩
然後第二個 我們的政策很清楚
就是
只要是 就是說要來做配發的 那我們就需要
把他那個在實名制的登記
要把他註記起來
所以你只能選擇一樣啦 畢竟這還是一個
防疫的物資
兩邊都這樣領 大家有講說 我上班上
然後平常也要戴
那其實這口罩也沒有分你上班跟下班的時候
口罩是沒有上 上下班的
除非你在高風險 在醫院裡面
那樣的環境 當然是不一樣
但是一般的環境 那口罩都是一般來使用
所以大家都在維持基本量 是14天9片
那有特別需要 那會加配送 那
但是那個9片 14天9片就不會再存在 存在
那至於 那個外送員
有關外送員部分 我記得是有
指揮中心有請他們來 一起來開會 那針對
討論的事項 也做了一些
決議 就是第一個
就是說可能朝這個未來他們這個
要收 就是說
之後一定要這個簽收  簽收是不是
可以朝這個電子化的一個方式來進行
第二個就是說
我們也會針對 這個外送的部分我們會
在我們的防疫大作戰裡面 推一個這個宣導
的一個影片 就是告訴大家這個 針對這個接收
這個
看到這個外送員 那大家要怎麼去做這個
互動的一個部分 那
另外 大概還有一些規範
時間有點久 有一點忘記 那
可以會後之後 我再來補充謝謝
主要是在郵局有時候送達物品的時候
就是說 不見得一定要簽收 他只要送達
那意思表達有到就可以 比如說我
到了 我有按了電鈴了
那裡面有 有回應 我就到了
那有一些相關的一些重要的文件 非簽收
不可的時候 就會放在 郵局
那等到這樣的時間過了以後
就有點像是 以前在
招領那樣的情況 那在過了以後
你再來領就可以
大概是有這樣的一個 相關的配套
不好意思 想請教那個副指揮官
上次我們有提到說 華航的這個印度班機回來會這個
集中檢疫嘛 那我們現在 根據瞭解 南亞
南亞各國 不只印度 像孟加拉這些國家疫情
也越來越嚴重 那我們相信會有一些旅居南亞
的國人會分別用不同的方法回臺 那回臺
之後 會不會比照這個集中檢疫 還是有其他的
這個檢疫的措施呢
目前這個我們
透過外交部
在印度的國人 透過外交部在協助的
主要是印度為主
那印度可能涵蓋周邊的國家 像這個
鄰近的地區 像馬爾地夫等等也會一併
那最近的一個是
今天4/28 會有30位的
國人 會搭韓航的這個
協助國人返韓的這個 就韓國的
協助韓國人返韓國的這個專機 先到韓國
然後再搭乘我國的這個長榮航空回到臺灣
是4/29會回來
這是第一批
那第二批的部分 就是華航的這個專機的協助
那現在還在商談 商談之中 那
因為針對
印度的疫情的這個掌控
實際上會評估 會是比較 比他
所通報給WHO現在的數字
還會 這個要放大一些來看待
所以我們認為 還是回國之後 必須採取
集中檢疫的這個措施 那這些集中
檢疫場所 那已經都安排好
國人回來之後 我們就依照這個相關的檢疫
的方法 整個措施來做安排 進入集中檢疫
場所
指揮官好 HEHO健康網提問
昨天那個中研院 何美鄉老師 有指出
抗體篩檢 其實很早就可以開始做了
所以我們也很好奇說
為什麼之前臺灣其實有2、300例的病人
卻等到這個磐石艦隊之後才開始讓
3家實驗室做 那之前的病人都沒有做
所謂的抗體嗎 那假設有做的話
為什麼之前 又沒有發現3間實驗室
做出來的就是抗體結果差異這麼大 謝謝
好 那確診的病人
當然我們可以
去追蹤他 會不會產生抗體
裡面
因為我們當初 最早的時候的決定
就是
從還沒有病例的時候 我們就決定通報的
個案 是怎麼處置 怎麼留置的方式
因為
他們從可能
一開始可能是從中國大陸回來的
中國大陸唯一的疫區回來的 很可能在
臺灣各地散佈 所以符合通報定義
到哪一家醫院就診 就依據這個通報
需要通報採檢 就直接先留置在
那家醫院的負壓病房裡面 去等採檢的結果
那採檢結果如果陽性的話 那個案的狀況還算
穩定 就直接在那家醫院就留置
所以我們當初是用這樣的一個政策
讓病人並沒有特別集中到醫學中心或者
是到這個所謂的專責應變醫院
去
收治 因為
一旦確診以後 你又要再轉院
就是非常的麻煩
這個全副武裝 防護的 用救護車去
轉送 所以是說增加很多困擾
那隔了一段時間 我們發現在這些醫院裡面
處置病人其實也都做得很好 也沒有散播
的問題
那所以我們就一直延續著這樣的模式
所以現在我們的病人 其實是分散在很多的
醫院裡面的話
單單在
北北基
大概就已經超過2、30家以上
都曾經幫忙 收治這些病人
那所以這些病人 基本上我們也是會第一次
確診的時候 就會收集他的血清
那到後來
要出院之前 就會 恢復期的時後 也會收集他的血清
這些血清都會 集中送到我們的CDC的
實驗室裡面
那這些日後 我們當然都可以來檢測他們
在急性期跟到恢復期 這樣當中是不是
都有產生抗體
所以這是從一開始我們就有規劃 就有準備
不過在這防疫期間 重點
不急著是
馬上去驗他們 是不是恢復期的時候都已經
有抗體
那在至於 在個別的醫院裡面那
有些個別醫院 確實也有去做這些
系列的抽血 然後看看他們是不是有
產生抗體 不過這很多資料都在個別醫院手上
那我曾經也跟大家分享過一部分的資料
所以這個 如果就病人本身 我們確實都有
這些規劃 都有這些準備
那也有一些資料
那我們後來 當然也各位看到的
就是說 特別是從白牌
司機開始 那我們就是在追溯 溯源
的時候
知道這些
他接觸的人 這個PCR我們已經追不出
這個病毒 我們就用抗體檢測的方式
那 那時候當然因為第一個抗體檢測
還沒有一個標準的方法
所以我們就很謹慎地用
2個實驗室
來做結果
那到後來磐石鑑的時候 我們就昆陽
也已經準備好了
就是CDC的實驗室 也準備好了 我們就用
3個實驗室 來更謹慎地去核對他們結果
如何
那前面的
作法就發現 第一次的2個實驗室是
非常一致的結果 到磐石
鑑的時候 前5個發燒病人所檢測的結果
也發現
3個實驗室都非常一致的結果
那等到量更大的時候 才會出現所謂有一點
不一致的一個狀況
那這就是需要經過檢討 再討論看怎麼樣去
認定
所以這就是回覆您剛才的問題
部長好 我這邊是中視要提問 請問
那個張教授
義大利有一個23歲女模 他隔離了56
天 6度採檢 5次都是陽性
然後第6次是沒有結果
那他已經康復 他之前有出現發燒症狀 後來康復
後 就是一直採檢 還是陽性 那想請問張教授
說這個病毒存活這麼久 是在國內有沒有
類似的狀況出現
就是
已經沒有症狀後 一直採檢還是陽性
第二個問題是 美國首例新冠肺炎死亡的
案例 解剖以後發現 他主要死亡的原因是
因為心臟破裂 那有沒有
是因為新冠病毒 他直接攻擊心臟導致的嗎
那國內有沒有患者
就是罹患新冠肺炎以後 有心臟相關的一些
症狀 以上謝謝
好 那個
到60幾天採檢都還有PCR
陽性
我想大家前面也都注意到 我們應該
60幾天以上的有2位
那這個包括 大家一直在講南部的那一位
也是更長的時間都 採檢都是PCR
時陰時陽 時陰時陽 會出現陽性
的時間 可以超過60天以上 確實我們也有
這樣的一個狀況
那這些個案 到後來 確實真的都是沒有症狀
其實沒有到那麼長的 我們到2、3個禮拜
都還採檢陽性的這些個案 其實他到後來
也都是沒有症狀 都是在等著轉陰的
3度轉陰 所以持續在
我們的負壓
病房當中隔離 收置當中
這裡面包括 曾經跟大家說 我們之前
就有碰到 2陰
再陽的 那
從最近的 解隔的一些個案
因為在臺北區裡面 北北基裡面
大概超過全國一半的個案
那這每一個檢驗的個案我都親自會跟
主治醫師電話溝通討論
就發現非常多的個案是兩陰再一陽
兩陰再一陽 甚至可能不只出現一次兩陰一陽
所以這個時陰時陽的狀況 確實是在這個
PCR檢測 確實是非常常見的一個現象
所以才會前面大家一直說 其他的國家
為什麼會碰到所謂復陽 復陽
的狀況 其實兩陰一陽 兩陰一陽 兩陰放出去
要再一陽的機會還是非常的
不小
好 那至於說這個新冠病毒
因為他是經過ACE2這個受體進到我們的
細胞裡面
ACE2的受體 確實不只是在肺部細胞裡面有
在身體的其他
器官也是有ACE2的受體 包括我們的
鼻腔部位 甚至我們包括我們的
眼睛的部位都是有 那心臟部位
當然也是有
那所以
理論上他當然也有機會侵犯到我們心臟
如果這個病毒有進到我們的血流裡面去
那經過血流就可以到很多其他的
內臟器官裡面
所以我們從一開始也非常注意說 有沒有
因此發生心肌炎 或心臟受到侵犯的
一些個案 那可是在我們的個案裡面
到目前為止 我所知道的
沒有特別的個案 很清楚有心臟發炎或
心臟的一些
因為新冠病毒而造成疾病的問題
那我們當然有一個個案死亡的時候 他是
發生心肌梗塞
不過這心肌梗塞 不見得是
因為新冠肺炎的關係 是其他的原因所造成的
指揮官好 中天提問兩題 昨天發生KTV
的大火 那顯示他們的管理是有問題的
我們未來針對這一類的娛樂場所的防疫的
措施 會更加的嚴格還是升級嗎
那第二個問題是 磐石鑑上面377名的
官兵 他們檢測抗體
然後我們的三間實驗室
出來的結果是不一致的 是什麼原因 接下來
我們會怎麼做
謝謝
在管理上當然有這樣的一個疏失
我們會更加強
這些相關的這些業者的一個督導
但雖然它沒有直接的關係
但是有這樣的一個管理疏失 進而引發
這樣公安的問題
那換句話說是不是裡面的一些管理 不管是
我們的安全的距離 或人流量
做的不確實 所以我們會加強督導這一方面
那至於
3個
好 那
剛才說 我們前面的少數個案
的時候 幾間實驗室結果還可以滿一致的
那等到做到非常大量
的時候 這300多名的時候
因為不同實驗室
用的方法學 是有點不太一樣 有西方
墨點法 有這個酵素免疫法等等
那不一樣的方法 基本上不同
實驗室開發出來的這個檢測模式
它的抗原 是採用病毒的
哪一個部分來當作抗原
那如果不同的話 也許最後的抗體反應
就會有一點差異
那第二個是
抽血時間點的問題
抽血時間點 如果是在比較接近他發病的
時間點的時候 或者比較接近它發生感染
的時間點的時候 那時候抗體也許還
很微量的時候 那也許有些方法就偵測得出來
有些方法就偵測不出來
所以這裡面就會說有 出現這樣的一個差異
的狀況
所以在昨天下午 我們確實
找了三個實驗室的
負責的
直接負責
處理檢體或做實驗的人員 還有操作的人員
一起開會討論 那
當然就針對其中
有一致性的地方
或是有不一致性的地方 都
逐一做了一個檢視
逐一檢視當中
知道說有些個案 我們可能要再
需要再用
類似或是不同的方法 再重新再檢測一次
那有一部分個案 也許確實是會需要等到
第二次抽血 因為如果 他的
感染時間太靠近的話
那個抗體的反應 真的是太微弱
那到底是陰還是陽
很難以完全斷定的時候
也許需要等到第二次更晚一點
的時間再抽血 那如果他確實是有感染的話
更長的時間之後 他的抗體就會
產生更強的一些反應 就更容易偵測出來
那如果他是沒有的話 那就更長
的時間 我們還看到還是沒有反應 那
就是表示他是沒有
所以這些當然
如果
就科學上說要嚴謹的去界定它到底是
有沒有
這確實是需要一些討論跟 甚至需要再
再第二次抽血來做驗證
不過這些當然都跟我們的
防疫作為是沒有什麼太大的相關的
第一個就是 因為這些官兵全部都已經被隔離
檢疫
所以他不管有或沒有抗體 其實沒有
什麼差別 第二他們都做了
病毒的
PCR檢測
所以他現在身上都沒有帶有PCR
都沒有帶有病毒的話 其實沒有傳染給
別人的疑慮
所以的雙重的保障當中 跟我們的防疫
是 其實是沒有太大的相關 那我們要做的
當然是他 在前面那段時間 有任何跟
其他的人 可能的接觸的話 那些人有沒有
被傳染到 有沒有被我們偵測出來 那才是
在防疫上比較重要的
兩個 其實有時候大家都有點誤解 以為
這樣的一個抗體的檢測
用起來就是有 沒有 是很準確的 沒有
現在世界上在科學上對這樣的一個方法
各有不同
他其實有相當大的一個變異的存在
那在這樣變異存在 在臺灣裡面我們的
這樣的一個罹患人數 其實是非常的少
所以那樣的一個誤差 讓我們不會選擇
這樣的方式
來做我們在
診斷 或是在需要檢測的相關
的一個依據
所以我們現在還是 唯一用的就是PCR
現在大家認為是最準的 用核酸的檢驗
那缺點就時間比較長
所以我們現在的政策上面怎麼樣讓這樣的
一個
資訊化 整個這樣的一個流程的效率
能夠變高來 把這時間能夠彌補過來那
至於這次為什麼要來做些相關的抽
是因為剛好是一個密閉的一個團體
我們想要瞭解說 這樣的一個整個一個傳播的
可能的一個方式
那能夠對未來的防疫 能夠說有一些
參考的價值
基本上沒有辦法做直接的診斷 但是
因為量如果夠大的話 那對我們解讀一些
現象 是會有幫助的
長官好 臺視提問 想問一下說
就是今天也是第二天零確診
然後
剛剛早上是有提到
疫情可能在6月的時候會趨緩 可以幫我們聊一下
這個部分嗎 然後
另外 就是早上有提到說 就是有一些
地方 好像會有一些的放寬
就是防疫措施會有一些放寬的狀況
那像是醫院 是比照原來的 那長照的話會有
一些的放寬
然後酒店跟這個夜市 都還要再考量
是這樣的一個狀況嗎 謝謝
那這個也是雙方在 等於是兩頭 我們在
做一個平衡
那我沒有說 那麼準確說6月底一定會趨緩
只是立委問說6月底有沒有可能會趨緩
那我認為以我們現在發展社區的控制
的一個情況 我們應該是會
陸陸續續能夠把這個控制能夠做得更好
那能夠控制好 那整個的一個經濟的活動
勢必也要跟著能夠有適度的放寬 那這是
必要的 我們社會裡面當然防疫很重要
但社會的一個正常的運作也很重要
所以當然我們現在除了在思考
往前 他如果萬一出狀況
的時候 我們該怎麼做 那現在持續在準備中
那另外說 持續變好 那我們該由哪一些地方
要來放鬆 讓大家生活能夠更正常一點
不過我也同意就是說 我們現在要做的第一步
就是說 怎麼樣讓這些管制的方式 能夠
常態化
換句話說 很多的管制都能夠很順暢
很有秩序地被進行 那在這樣的
一個前提裡面 那我們開始來思考說 哪些的
部分 是要來開放的
開放的時候 萬一有什麼問題 我們立刻可以再回來
這樣的一個可控的情況之下 看社會能不能
進到我們副總統講的 說我們有
半正常化 那我們這樣3分之2的正常化
其實臺灣現在的管制不多
但是大家還是希望說 心理上能夠
更踏實一點 但是要更踏實 那就自我的生活的
管理
相關的這些規範要能夠遵守的更好
那才有辦法放得更寬
你好 新新聞週刊提問
我想請問張召集人
就是說
目前為止有沒有
就是個案他是已經解隔離之後
然後他又發生症狀
然後再回醫院
然後
第二點是說我想請教一下
現在429個案例裡面 有沒有
任何案例是有採取過中醫的治療方式
對 然後第三點就是說
因為剛才針對抗體的檢測方面有諸多討論
那我想請教說 那有沒有一個比較明確的
時間點說 可以針對這樣的 可能比較有
高度共識性的結果 有一個明確的時間點 會來
跟大家做
分享
以上 謝謝
我們剛才說 我們 應該說過
很多次 我們因為從開始
用世界標準二陰就讓病人出院
到後來發現不太踏實 就改成三陰才能
讓病人出院 就是
因為有看到二陰以後再陽的 不過那個
那個狀況 病人並還沒有出院 就被我們偵測
到了 所以就後續都是
剛剛說 好幾個個案 都是二陰一陽 都被我們在
醫院裡面 還沒放出去就已經偵測到了
那至於三陰以後
回到社區裡面 有沒有再復陽 其實我都
跟大家說 是沒有看到復陽的狀況
不過在最近 我們碰到一例 三陰以後再
陽的
所以就又回到醫院裡面來 那這個
個案其實 他自己是
稍微是比較 精神上比較緊張一些
所以他再回到家裡以後 又覺得有一點
胸口
不太舒服的感覺 又到醫院去
那到醫院去 就幫他再次採檢
結果發現非常非常弱的陽性
代表的意思就是說那個病毒似有似無
不過我們還是把他回到醫院裡面去 再去住院
當中
這是唯一碰到一個 三陰以後 出院以後
那檢測上 我們判讀還是叫做
再出現陽性的狀況回到醫院
其他我們就沒有碰到這樣的狀況
那第二個有關於中醫治療的部分 我們的
個案全部都在我們的西醫醫院裡面收治
都在負壓隔離病房當中
那在這個負壓隔離病房當中 我們的西醫
醫院 原則上並沒有採
中醫的療法 去對這些病人做任何的
診治
那
跟一般住院病人也許不太一樣 一般住院
病人 家屬也許會自己帶一些什麼
補藥 中藥的 也許 也許 我不是很確定
那可是在我們的負壓隔離病房當中
理論上不會出現這種事情
所以我們並沒有像中國大陸 還有採用
中藥或中醫的治療的療法
原則上都是用我們西醫的治療方式
好 那最後一個問題是有關於抗體檢驗
的部分
我剛才說 我們昨天當然有初步 有一些人
已經可以認定 有一些還需要再進一步檢測
的部分
也當然還是希望我們 幾個在幫忙實驗檢測
的實驗室 可以腳步還是快一點
昨天初步的有一個共識 希望2 3天內 他們
就希望能重複的部分
就重複
趕快再做了
那不過 當然還有一小小部分 也許
剛才說
也許我們討論以後 還希望隔一段時間
再抽血一次 再驗 等晚一點時間再驗
然後可以更確定它到底是陰還是陽
那所以那個少部分的個案 也許還需要更
等一些時間以外 其他當然是希望在
2 3天 3 4天內 可以有這樣的結果
基本上在中醫的部分
事實上是有一些 有一些醫院跟我們有報告
就是說
好像中醫的治療 有它的一個效果在
那不過我們的要求
就請他一個 就是提出一些比較正式的
臨床報告 那我們就會送給專家小組
來做研判
畢竟是一個
他的一個 新的一個
疾病嘛 用傳統療法我們一向都沒有反對
但是還是要站在一個比較實證的基礎
再來看看
不好意思
TVBS提問 想請教一下海軍的作業預計在下週
的時候 就要恢復了 那我們之前有提到說
如果有人發燒的話 就要回報給國防部
如果嚴重的話 甚至可能就要直接返航
那如果說 我們的快篩試劑能在5月的
時候出來 那有沒有可能優先提供給
這些海軍的人來先做測試 不然
就是可能 他們如果
因為普通的發燒
然後就回來的話 這樣會有一點耽誤這個行程
那另外一個問題就是 早上臺大公衛學院有開
一個記者會 他說各國現在已經進入到一個
後新冠肺炎的時期 應該要著重在
利用境外阻絕 隔離檢疫 還有減災計畫
來爭取疫苗的開發 那針對這一個 指揮中心
有沒有看法 謝謝
其實在臺灣的情況 一直都沒有進到下一步
所以沒有所謂的退一步這樣要做 我們的
這條線 都守得很好
那第二個 對於在海軍相關是不是能夠
有一些方便的 能夠在艦上能夠做
檢測的這樣的一個
試劑也好 或實驗的方法也好
我們現在都繼續幫他們在尋找中 那有一些
是可以用的 那將來也會建議說在艦上做
這樣的配備
不好意思蘋果日報提問 因為剛剛張教授有提到一個
國內確實有出現三陰復陽的個案
那請問一下就是說 出現三陰復陽是不是
代表說 這項疾病有可能成為類似像是流感
或是其他的一些常見的流行病 會跟
人類永遠共存的一個疾病 那
第二個 指揮中心是不是針對這類 可能成為
流行病的一個
疾病 有沒有會修正一下他的方針
因為好像
不太能確定說三陰復陽的
有沒有傳染病 目前也沒有相關研究
那不知道指揮中心怎麼看這個現象
好 那
從很早就有一些專家 包括我們的
看法 也會有點擔心說 他會不會像是
流感病毒一樣 長久存在人群當中
這個
比較大的顧慮 其實是說
因為他會有所謂的輕症
或是非常
沒有症狀的一個狀況
那
這樣的
狀況 當然就是說 我們如果不像現在這麼
嚴謹的防範的話 那它理論上會一直在
人群當中 慢慢地流傳 慢慢地流傳
這是長久存在我們人群當中
那這就是流感為什麼每年會
一來又再來 一來再來 就是這樣的一個原理
所以倒不是說我們的像流感
會有一個人 這個長年都一直帶著流感病毒
不是這樣 而是他是
他會消失 可是他傳給他旁邊的人
旁邊的人又不太厲害
又再
傳給旁邊的人 不是說有一個會長久帶病毒
的一個人 存在我們人群當中 並不是這樣的
概念
所以這個三陰一陽
因為他的陽確實是非常非常弱的陽
所以我們認定他應該是不太會再傳染給
別人
那這個
我想跟這個 所謂直接的是不是
會這樣子
變成因為有這樣的現象 而造成說他像
流感一樣 可能不是這樣的
case所造成的
最後3位
大家好 自由時報提問
我想要請教一下指揮中心
就是因為五一連假已經快要到來了
那
據了解 觀光局有對旗下旅館業
就是在五一連假的住房率 有做一些調查
但是他們有提到說這個部分
的資料 可能要由指揮中心這邊來說明
所以可能要
再麻煩指揮中心
就是提供相關的資料 那
因為五一連假即將來臨
想要也請教指揮中心這邊 是不是對於
就是 譬如說發生什麼狀況 那我們會有
相對應的應變措施 是不是已經有相關的
部署計畫 謝謝
觀光局的部分 在上週五有提供
這個上週五統計的訂房的資訊
那除了像
太魯閣國家公園裡面的飯店
或是少數那個比較是
高山山區的 那個
因為本來房間數就少
所以那些是
比較滿的狀況 其他大概
在上週五的訂房的狀況比例 都還
算是
正常
不是太多的狀況
不過因為也已經隔了2 3天
所以我們會再請
交通部觀光局再提供最新的這個相關的
這個訂房資訊
那管制措施 仍然都沒變嘛 我們就有相關的
一些警訊 跟一個流量的管制 跟分流的
方式
那請民眾一定要配合 那自我健康管理
要做好
指揮官好 民視提問 今天早上臺大公衛根據
流行曲線的評估
他們認為磐石艦已經感染的人數 估計是
70人 而不是我們
就正式確診的31人 請問指揮中心
的看法 那第二題想要請問 今天是應該是
第15天的零本土確診
那我們想請問指揮官 這個有帶來什麼樣的
意義嗎 謝謝
因為我想那個 在公衛的角度做了
很多的一些評估 跟他的一個推測
那不過 我們還是在這邊的話 我們還根據
實際在實驗室裡面做出來的一個結果
來做一個評判 那未來可以做一點比較跟
參考
那當然 還是都一直被問到
就是說現在有零確診的情況
那我們就要努力把它維持住
但是如果有個案發生的時候 大家不用
驚恐 我們現在都知道說 有個案發生 我們就
好好的用 我們這樣既有的方式
把他圍堵起來
不管怎麼樣的情況下 我們到目前來講 都有
信心擋得住
你好 醒報第二次提問 剛剛指揮官說
口罩國家隊供應穩定 那的確據本報
記者瞭解 目前有許多藥房 表示口罩依然是
堆積如山 那還在繼續推動中
可是有老闆跟民眾
就有反應說 口罩的品質好像變差了 不但有
鼻樑鐵片跑到兩邊
耳掛缺1個 或者沒固定好 縫好
然後藥房又不能接受退換貨
請問指揮官有沒有注意到這個現象
然後另外
藥房人員還是 就是有一些不公平的意見
反應 然後他們說
為什麼送到超商的口罩是一包包 包好的
可是藥房的還是 一樣是整箱
然後必須每天費工 一包包的自己
手工包 這樣子謝謝
那
在藥房裡面 他還是一樣嘛 我們有那個
一個人次 有一定的費用
那在那個 在超商那個費用 就給他們
就是人民自己付了 那給他們去包
所以各有這樣一個工的不同 可能對這樣的
程序 可能要去瞭解一下
那我也請他們公會 跟他們會員多做一些
宣導
那不過呢 現在也非常謝謝這個
藥局朋友的一個幫忙 藥師真的是非常的
辛苦
那不過真的 每個藥局他一個各有情況
的不同 那隨著我們口罩實名制的2.0
就已經越來越方便
所以我們現在就是說 在藥局有時候真的是
人喬不出來
或實在有他的困難
那也可以適當的退場
那我們大家覺得說 非常謝謝大家的幫忙
那至於 那個有瑕疵品 這都應該是
可以退的
如果不能退 它收回來 我們來幫他看看 一定是
有瑕疵 當然是一定要退的 不會說
因為是
這個 我們現在這個情況 不能用的 壞掉的
那是一定可以退換貨
所以有這情況 可以跟我們來反應 或透過公會
來跟我們反應都可以
長官好 三立提問 想請問一下 在五一連假的
175個熱點當中 有不少是
臺南景點 那臺南市長認為說 這樣對當地的
觀光有一點不太公平 指揮中心研擬要放寬嗎
台南市應該要感到高興
因為表示臺南是很多人想要去的地方
所以市長應該調整一下 謝謝指揮中心
也幫忙提醒了
那其實這175個景點 是跨部會
大家一起合作 那有交通部觀光局
那還有國家公園 那經濟部
也協助了夜市市場商圈等等
所以是綜合下來的 那也從過去的數據裡面
去評估分析出來這些景點 那也不排除
再陸續
協助民眾 陸續來增加這些景點
以方便提供民眾可以知道說
哪些地方是已經是
人潮比較多 可以做到疏散的這個
部分
非常謝謝 在整體 在很多地方 在治理
就跟我們疫情在控制一樣
怎麼樣更開放 更疫情的控制
這兩點是不斷的需要去評估的
那地方政府有任何的想法 都可以提出來
跟我們商量
討論 因為畢竟在地方的情況 還是地方政府
最清楚
所以我們這邊是根據一些大的數據 大的
情況 然後大家來討論
予以一些相關的一些管制 那地方政府如果覺得說
事實的情況不是這樣子
當然提出來 那他們最瞭解 那我們會
予以尊重
好 那非常謝謝 今天的記者會就到這裡